DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
DIX MOIS PLUS TARD
Shang Zhitao.
Tu ne m'as pas contacté
depuis une semaine.
Je t'ai dit que je faisais
une étude
dans le désert de Gobi avec l'équipe.
Le réseau là-bas est mauvais.
Et ta présentation aux États-Unis ?
Tu n'es toujours pas parti ?
Tu es vraiment sans cœur.
Partir sans m'assurer que tu vas bien ?
Ça ne change rien,
dans une relation à distance.
Les États-Unis ou Pékin, c'est pareil.
Luan Nian.
Je te souhaite
bonne chance pour ta présentation.
Quand je serai rentrée,
on fera un appel vidéo.
Je veux voir Luke.
Redis ça. Tu veux juste voir Luke ?
Bien sûr.
C'est mon chien.
Redis ça.
À qui est ce chien ?
À nous.
On en reste là. J'arrive bientôt.
JE VEILLERAI SUR TOI DE LÀ-HAUT,
JUSQU'À CE QUE TA VIE SOIT COMPLÈTE
Merci.
Tao.
Qu'est-ce que tu fais là ?
Ma mission en Chine va s'achever.
Je voulais te voir avant de partir.
Pourquoi ne pas m'envoyer de message ?
On aurait pu se louper. Je rentre juste.
Monte. On va boire un verre.
Ça ira. Il est tard.
Je prends le dernier bus.
C'est pour toi.
Des montagnes.
Tu vas les aimer.
Il y a eu une année
où j'ai reçu des fleurs tous les jours
pendant une semaine au travail.
C'était toi ?
Tu disais que tu voulais
tellement recevoir des fleurs.
En les préparant à l'avance,
ça n'aurait plus été une surprise.
Je t'en ai envoyé
pendant quelques jours pour rire.
J'espère que ça t'avait plu.
Merci, Zhu.
Je les ai beaucoup aimées.
Oh, ma mission ici se termine
dans un mois.
Quand je reviendrai à Pékin,
on ira voir un film.
Séance de minuit.
Tous les week-ends.
On regardera ensemble
tous les vieux films.
On appellera aussi Sun Yu.
D'accord.
J'achèterai les billets.
Non. Laisse Sun Yu les acheter.
Son équipe marche très bien, maintenant.
Quand vous étiez-vous vus ?
Si Sun Yu apprend que tu rentres,
elle sera très heureuse.
- Je vais lui dire.
- Ne fais pas ça.
Ne la dérange pas.
Avant de rentrer
à Pékin,
tu dois retourner dans ta ville natale ?
Comment va ta mère ?
Elle va bien ?
Elle est décédée.
C'est arrivé quand ?
Pendant le Nouvel An lunaire.
Tu…
Tu ne nous l'as pas dit.
C'était la période
où vous étiez réunies avec vos familles.
Ce n'était pas le moment.
Et ta petite sœur,
elle va bien ?
Elle étudie bien.
Et ton père ?
Il va bien aussi.
Et toi ?
Tu vas bien, Sun Yuanzhu ?
Je vais bien.
Alors, tant mieux.
Je t'accompagne au bus.
Je pose mes bagages.
Attends-moi.
Tao.
En fait, je ne vais pas bien.
Je suis très triste.
J'ai fait tant d'efforts.
J'ai essayé de changer.
Mais, quoi que je fasse,
peu importe les efforts,
je n'ai pas réussi
à obtenir le résultat que je voulais.
J'y ai consacré 99 % d'efforts.
Pourquoi est-ce que
je n'arrive pas à obtenir
ce dernier 1 % de chance ?
Ne pleure pas.
Ça va aller.
Ne pleure pas, d'accord ?
Tu l'auras, ce 1 %.
Sun Yu.
La mère de Sun Yuanzhu est morte.
Il est très triste.
Tu veux aller le voir ?
J'irai demain.
Je vais t'envoyer l'adresse.
Pas besoin.
J'y suis allée plusieurs fois.
Toute ma vie,
je n'ai cessé de faire de longs voyages,
malgré tous les obstacles,
encore et encore pour lui.
Juste pour partager un repas avec lui
et discuter un peu,
puis
je prenais le premier vol
le lendemain pour rentrer.
Je serai là demain.
D'accord.
PÉKIN À LANZHOU
SITE D'ACHAT DE BILLETS D'AVION
SÉLECTIONNER PASSAGER : SUN YU
TOTAL : 734 RMB, PAYER MAINTENANT
PAIEMENT EFFECTUÉ
SHANG ZHITAO
Le numéro que vous appelez est occupé.
Allô ?
Luan Nian.
Tu es occupé ?
Bien.
Je l'étais.
Je t'appellerai en vidéo demain.
D'accord ?
Je pars aux USA après-demain.
Luke restera à l'animalerie.
Je rentre la semaine prochaine.
D'accord.
Je raccroche.
TCHAT DE GROUPE :
TRACY A PARLÉ DE LA RÉUNION ?
Elle va devenir notre future patronne ?
Il faudra faire attention
à ce qu'on dit devant Yilia et Luke.
Nos collègues américains partent
ensemble en déplacement professionnel.
Ils mangent souvent ensemble.
Yilia est issue d'une famille riche.
Elle irait bien avec Luke.
Yilia serait la fille
de M. You, notre plus gros client.
Son père apprécie Luke et attribuera
à Lime le budget
publicitaire de l'an prochain.
Tao.
Lumi avait hâte de te revoir.
Shang Zhitao !
Tu es enfin rentrée !
Tu m'as tellement manqué.
Tu restes, cette fois ?
Le mois prochain.
Je rentre définitivement le mois prochain.
Tu sais quel genre de vie
je menais chez Lime
quand tu étais envoyée à l'étranger ?
Je n'ai pas rencontré
de collègue comme toi,
quelqu'un d'aussi impressionnant,
intelligent et formidable
depuis ton départ.
Arrête de me complimenter.
Sans toi, qui va me chouchouter ?
Écoute bien.
Tu vas être promue
au poste de spécialiste chez Lime.
C'est toi qui finiras par me chouchouter.
Je prépare encore mon rapport.
Attendons de voir
le résultat de l'évaluation.
J'ai tout vérifié pour toi.
Les juges du premier tour
sont responsables de chaque division
et deux anciens spécialistes.
Will est à moi.
S'il te donne une mauvaise note,
je ne lui pardonnerai pas.
Tracy te traite bien, n'est-ce pas ?
Quant à Luke, même pas besoin d'en parler.
Juste, impartial et transparent.
Donc, ta promotion au poste de spécialiste
est assurée.
Will
est à toi ?
Eh bien, bientôt.
Bientôt ? Je croyais
qu'il était déjà à toi.
Tu es méchante. Tu te moques de moi ?
Mais non. Je t'offrirai un café plus tard.
Voilà qui est mieux.
Luke est revenu. Tu savais ?
Luke ne devait pas
rester un mois aux États-Unis ?
Il est rentré plus tôt.
Va lui faire ton rapport
quand il sera là.
Spécialiste.
Luke.
Entrez.
Tu es de retour.
Pourquoi tu ne m'as pas prévenue ?
Changement imprévu.
Qu'y a-t-il ?
Rien…
Ce n'est rien.
Je suis juste venue faire mon rapport.
D'accord.
Tu es encore là ?
Je t'attends.
Qu'y a-t-il ?
Il s'est passé quelque chose, aux USA ?
Non.
Ça fait deux mois.
Je ne t'ai pas manqué ?
Tu m'as tant manqué.
Ah bon ?
Pas moi.
Qu'y a-t-il ?
Je t'ai offensé ?
Tu me fais peur.
Ah oui ? Pas possible.
Tu voulais rester
au nord-ouest de la Chine.
Tu aimais l'endroit.
Et tu me manquerais ?
Je ne peux te muter à Pékin.
Tu as ta propre définition de la réussite
et façon de vivre. Je respecte ça.
Je ne peux pas intervenir.
Tu choisis ta propre vie.
Aucun problème.
On peut parler calmement ?
Qu'essaies-tu de dire ?
Tu veux savoir ?
Ma copine était en bas, à parler
avec un autre homme, à pleurer
et à le câliner.
Que veux-tu dire ?
Qu'est-ce que
tu entends par ça ?
Shang Zhitao, tu es incroyable.
Tu dis que je te manque,
mais tu cherches quelqu'un d'autre.
Tu crois être si irrésistible
que tu peux te mettre à flirter
- avec d'autres ?
- Luan Nian.
Tu peux ne pas me croire.
Ne m'accuse pas inutilement.
Je t'ai fait une scène,
quand tu as dîné
avec une autre femme ?
Je t'ai reproché
les rumeurs sur vous deux ?
Non, pas vrai ?
Parce que je te fais confiance.
J'ai toujours pensé qu'on connaissait bien
nos cercles respectifs.
Tu portes contre moi une accusation grave
car je suis allée réconforter un ami.
Devrait-on éviter tout contact
avec le sexe opposé car on est ensemble ?
Pas besoin. Je ne l'ai pas fait.
Je peux très bien m'entendre
avec des femmes
que j'admire
et avec qui je travaille bien.
Après le travail,
dîner ou discuter avec elles
n'est pas une perte de temps.
Je sais.
Je sais que tu peux admirer
quelqu'un que tu apprécies.
Je n'en ai jamais été jalouse. C'est vrai.
Alors, Luan Nian, s'il te plaît,
considère ma relation
avec Sun Yuanzhu avec objectivité.
Après tout, dans les moments difficiles,
lui, Lumi et Sun Yu étaient avec moi.
Luan Nian, sache
que même si je t'aime énormément,
je n'abandonnerai jamais mes amis.
Ta relation
avec Song Ying ne me regarde pas.
C'est donnant-donnant.
Souviens-t'en et tiens parole.
Tu étais dans le nord-ouest de la Chine ?
Comment savais-tu
que Sun Yuanzhu pleurait ?
J'aimerais savoir
pourquoi tu es venu ce jour-là.
Et moi, pourquoi tu pleurais.
Un membre de sa famille est décédé.
Il était triste.
Il n'avait pas l'air bien.
Je pensais qu'il était malade.
Il ne mangeait pas.
J'ai pleuré car ça me faisait de la peine.
Luan Nian. C'est un très bon ami à moi.
N'interprète pas mal mon amitié avec lui.
J'y travaillerai.
Alors, tu étais là ce jour-là.
Pourquoi ?
Tu m'as subitement manqué.
HORAIRES DE LA STATION TIANTONG YUAN
PUBLICITÉS LIME
REDÉFINIR LE RÔLE DE CHARGÉE DE CLIENTÈLE
2016-2017 : CONSOLIDATION
DE LA MÉTHODOLOGIE, ÉLÉVATION STRATÉGIQUE
RAPPORT D'ÉVALUATION PROFESSIONNELLE
1. VOYAGER AVEC MES PARENTS
2. APPRENDRE L'ANGLAIS 3. CONDUIRE
4. APPRENDRE LE FRANÇAIS 5. ALLER
AU TIBET 6. VOYAGER À L'ÉTRANGER
7. LIRE 200 LIVRES
8. ME FAIRE PLUS DE TROIS AMIS
9. ÉPOUSER LA PERSONNE QUE J'AIME
10. DEVENIR SPÉCIALISTE DE LIME
Flora,
si tu es prête, commençons.
J'ai rejoint Lime en 2012.
Ma première leçon sur le travail
était lors de mon entretien
avec mon patron.
Je devais abandonner
ma mentalité d'étudiante,
attirer l'attention de mon supérieur
et manager vers le haut.
Au travail, le temps
est précieux pour tout le monde,
y compris le mien.
Vous avez fini ?
Ton temps ne valant rien,
je peux repousser ta demande.
J'ai compris.
À l'avenir,
je formulerai directement mes demandes.
Merci pour vos conseils.
Mon premier projet ici était
une publicité pour un site e-commerce.
Ce projet m'a appris à bien définir
l'étendue de mes responsabilités.
À cause d'un rapport
mal préparé remis au client,
mon chef m'a réprimandée,
j'étais contrariée.
Maintenant, je comprends.
Être professionnelle, c'est accomplir
une tâche correctement.
Lors de ma troisième année chez Lime,
j'ai étudié en profondeur
les données du secteur
et analysé
les anciens dossiers de l'entreprise.
J'ai réfléchi comme nos clients
pour comprendre leurs besoins,
et j'ai revu mes atouts.
Ce n'est qu'après avoir mené seule
un projet de niveau S
que j'ai enfin compris
ce que signifiait
être chargée de clientèle.
MERCI
Aujourd'hui encore,
je me souviens
de quand je t'ai rencontrée.
Cela fait déjà six ans.
Le temps passe si vite.
Avant que les deux autres juges
ne te posent leurs questions,
j'aimerais te remercier
pour ta contribution ces six années
au nom de l'entreprise.
Merci, Flora.
Alors ?
J'ai fait de mon mieux.
Quand, les résultats ?
Lors de la réunion annuelle.
Permets-moi de te féliciter à l'avance
pour ta promotion
au poste de spécialiste chez Lime.
On ira chercher Yuanzhu
et on fera les courses.
Je dois dire à Zhu
que j'ai terminé mon rapport
en appliquant
la méthode qu'il m'a enseignée.
Je dois le remercier comme il se doit.
Son séjour d'études
résidentiel se termine.
Je l'avais convaincu
de faire un bilan avec moi à l'hôpital.
Il souffre bien de dépression,
mais il accepte de se faire soigner
et de prendre ses médicaments.
Le traitement est très efficace.
Il mange bien,
recommence à sourire.
Il parle aussi beaucoup.
Je l'ai emmené voir un film, un soir.
Il s'est bien amusé.
Il était si heureux
que je ne savais plus quoi dire.
Quand je l'ai vu sourire,
j'étais heureuse, moi aussi.
Moi aussi.
Quand je vous vois tous deux heureux,
ça me rend heureuse aussi.
Nos vies
vont forcément s'améliorer.
Oui.
Regarde.
C'est magnifique.
Vite.
Une photo avec ton téléphone.
Envoie-la à Yuanzhu.
Dis-lui de nous attendre.
Pourquoi il ne répond pas ?
- Il ne répond pas ?
- Non.
- Ni au texto.
- Je l'appelle.
Appelle-le.
Tu l'appelles ?
Il ne répond pas.
Il ne répond pas ?
Il travaille tard sans me prévenir ?
Je ne pense pas. Il nous aurait prévenues.
Je vais lui renvoyer un message.
Un de mes collègues s'est suicidé.
Ça vient d'arriver.
Il allait bien.
Pourquoi s'est-il suicidé ?
‎Qu'avait-il de si dur à surmonter ?
C'est ici ?
Il était éventré. Sa tête était…
Il développait des voitures.
- Il a sauté d'un étage.
- De cet étage ?
Du haut.
- C'est haut.
- Que lui est-il arrivé ?
La chute aurait été terrible.
Capitaine, le téléphone
de la victime sonne.
Allô ?
Famille de la victime ?
Monsieur l'agent, qui est-ce ?
Un employé d'ici. Je ne peux rien dire.
Un employé ?
J'ai envie de sauter dans les nuages.
En fait, je ne vais pas bien.
Je suis très triste.
Mais, quoi que je fasse,
peu importe les efforts que je fournis,
je n'arrive pas
à obtenir le résultat que je veux.
J'y ai consacré 99 % d'efforts.
Pourquoi est-ce que
je n'arrive pas à obtenir
ce dernier 1 % de chance ?
Non.
Ce n'est pas lui.
Ce n'est pas réel, Tao.
Ne restez pas ici.
Circulez. Éloignez-vous.
Occupez-vous du corps.
Contactez le légiste et la famille.
SECOURS D'URGENCE
Tu dois avoir faim.
Je suis Sun Yuanzhu.
BIENVENUE À LA MAISON
Ton nom vient du poème
"Mes ambitions embrassent le monde,
"mes ailes aspirent à voler au loin" ?
J'ai acheté plein d'ingrédients.
C'est tellement lourd.
J'ai aussi acheté de la farine.
Je vous ferai des nouilles maison.
J'aimerais avoir
une table à manger plus grande
pour que tous puissent
s'asseoir et travailler ensemble.
Ensuite, je veux réaménager le salon.
Le canapé et les étagères sont neufs.
C'est chez Luke, maintenant.
Des nouilles à la tomate
et à l'œuf sans tomates,
ça n'a pas d'âme.
Et d'une cuillerée.
Et de deux cuillerées.
Ajoute-en toi-même.
- Goûte.
- Toi aussi.
Goûte d'abord.
C'est délicieux.
Encore une.
Sun Yu.
Sun Yu, arrête.
Ça a le goût de sa cuisine.
PENSÉES DU MIGNON YUANZHU
Je suis en retard.
Ne me raccompagne pas. J'y vais seule.
Est-ce
qu'un avenir radieux nous attend ?
Pourrai-je un jour voir cet avenir
où nous nous aimons
les uns les autres
et passons de longues années
à avancer ensemble dans la vie ?
Désolé.
Sun Yu.
Je te regarderai tomber amoureuse,
te marier, avoir des enfants,
être heureuse pour toujours
et ne plus souffrir de là-haut.
JE TE REGARDERAI TOMBER AMOUREUSE,
TE MARIER, AVOIR DES ENFANTS,
ÊTRE HEUREUSE POUR TOUJOURS
ET NE PLUS SOUFFRIR DE LÀ-HAUT.
Sun Yuanzhu,
j'espère pouvoir te rencontrer
à mes 17 ans dans ma prochaine vie.
Je veux te donner
tout mon amour.
De ma jeunesse
jusqu'à ma vieillesse,
j'espère
que tous les "je t'aime" que je t'ai dits
deviendront les lumières
qui éclaireront ton chemin
et illumineront ta route vers l'au-delà.
J'espère
que tu ne souffriras plus.
Rentre.
Tu veux de l'eau ?
Le journal de Yuanzhu.
Garde-le. C'est un souvenir.
Lis-le d'abord.
Il parlait de toi.
Son nom, Shang Zhitao.
Comme un pêcher
en pleine floraison,
il lui va à ravir.
Son sourire radieux
peut illuminer le monde entier.
Tao disait
qu'elle voulait recevoir des roses.
Sun Yu,
peux-tu m'offrir un bouquet ?
Je lui ai offert des fleurs,
ça l'a rendue si heureuse.
J'espère qu'elle le sera pour toujours.
Tao a écrit ça sur la carte postale
qu'elle m'a envoyée de Phuket :
"J'espère
que tu ne verras que des sourires
"dans tes yeux."
J'ESPÈRE QUE TU NE VERRAS
QUE DES SOURIRES DANS TES YEUX.
Je veux lui dire que j'espère
qu'aucun de ses rêves ne restera
un rêve inaccessible.
Elle est comme une étoile brillante,
pure, merveilleuse
et hors d'atteinte.
Je suis comme le renard
qui veille sur elle.
Je peux seulement la regarder de loin,
sans m'approcher.
Je ne peux pas l'avoir.
J'espère que Tao
ne saura jamais rien de tout ça.
J'espère qu'elle fera…
J'ESPÈRE QU'ELLE SERA
HEUREUSE POUR TOUJOURS
… tout ce qu'elle veut.
J'ESPÈRE QU'ELLE FERA TOUT CE QU'ELLE VEUT
Parfois, rester à distance
est aussi une forme d'amour.
On naît libre,
mais on finit toujours
entravé par des chaînes.
Tao n'a pas l'air
heureuse dans sa relation.
Peut-être
que toute relation est une hiérarchie,
jusqu'à tenir sur un pied d'égalité.
Je m'en veux.
Si j'avais travaillé plus dur
sans ce fardeau à porter,
aurais-je pu la rendre heureuse ?
Le bonheur est dur à atteindre.
Je ne l'ai jamais appris.
Avril est le mois le plus cruel.
Il ne reste que des souvenirs
fanés sur cette terre désolée.
Je suis vide, à l'intérieur,
errant dans le néant.
Mon cœur
est aussi devenu une terre désolée.
Maman
est décédée.
J'aspire à la pluie.
J'aspire à être nourri.
J'aspire
à renaître.
Mais
y a-t-il encore de l'espoir ?
CETTE LUMIÈRE SEMBLE INACCESSIBLE.
Adieu
au monde que j'ai aimé,
aux gens que j'ai aimés.
Ne nous revoyons plus.
Alors, tu as toujours su.
Sun Yu.
Je suis désolée.
Ne le sois pas.
Je faisais simplement
que l'aimer,
d'un amour pur.
Peu importe qui il aimait.
Durant toutes ces longues années,
il m'a offert d'innombrables
moments de chaleur et de bonté.
Moi, Sun Yu,
je suis tombée amoureuse d'un ange.
C'était
un ange.
Pourquoi tu pleures ?
Je me souviens de quand
je t'ai rencontrée.
Cela fait déjà six ans.
Le temps passe si vite.
Sous-titres : Raphaël Blot